# Yandex
Учебные проекты из Яндекс Практикума

## 1. Анализ успешности компьютерных игр.
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, возрастном рейтинге, оценок пользователей и экспертов, жанрах и платформах. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## 2. Определение перспективного тарифа для телеком-компании
Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, необходимо понять, какой тариф приносит больше денег.
Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. Есть данные по 500 клиентам: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
## 3. Исследование объявлений о продаже квартир
Есть данные Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно выяснить рыночную стоимость объектов недвижимости. Необходимо установить параметры, выявить подозрительные объявления. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.
## 4. Анализ убытков равзлекательного приложения.
Есть развлекательное приложение Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Необходимо разобраться в причинах этой ситуации.
Есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Вам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.
## 5. Приоритизация гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. А/В тест
Есть список гипотез для увеличения выручки интернет-магазина. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.
## 6. Рынок заведений общественного питания Москвы
Открываем небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Чтобы представить проект инвесторам, необходимо исследовать рынок.
Имеем данные о заведениях общественного питания в Москве.
## 7. Исследование поведения пользователей магазина продуктов питания.
В приложении по продаже продуктов питания был изменен шрифт и проведен A/A/B-эксперимент.
Необходимо:
* Построить и проанализировать воронку продаж продуктов питания стартапа. Был изменен шрифт и проведен A/A/B-эксперимент.
* Проанализировать результаты A/A/B-эксперимента.
* Сравнить результы, оценить изменения и выбрать лучший шрифт.
## 8. Разработка плана действий по удержанию клиентов для сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист»
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов.
Для фитнес-центра считаем, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. 
